[Música]
Cuando recibimos un curso, importamos contenido
o antes de empezar cualquier curso en Canvas,
una excelente práctica es validar
que no tengamos enlaces rotos.
Usar el validador en Canvas es muy sencillo.
Para cualquier curso, todo lo que tienen que hacer
es entrar a su curso.
En este caso, entramos a este curso.
En la lista de opciones de este menú,
buscamos el de Configuraciones.
Después, dentro de Configuraciones,
del lado derecho vamos a buscar donde dice
“Validar los vínculos en contenido”.
Entonces, dentro de la opción de validar,
bueno, yo había validado previamente.
En esta opción del validador siempre tenemos
solamente un botón azul
para comenzar la validación de los vínculos.
Y estos vínculos son enlaces a otros recursos
o a otros apartados dentro de Canvas.
El validador dura algunos segundos,
tal vez un minutito,
mientras va revisando todos los enlaces
que tengamos dentro de nuestro curso,
a sitios externos, a otras tareas
o a otros archivos.
Entonces va revisando que, en verdad,
todo lo que estamos haciendo referencia
en el curso se encuentre en él.
Entonces, ya terminó el validador
y me muestra este reporte:
que yo tengo 13 vínculos rotos
en este curso.
Y me dice en qué tareas son.
De esta manera, yo antes de empezar
este curso con estudiantes,
voy a poder ir a la entrega número uno
y arreglar este enlace que está incompleto.
También puedo ir a las instrucciones
del primer examen,
donde se encuentra que estos vínculos
estaban rotos.
Seguramente apuntan a otro curso
o a alguna otra cosa
de donde importé ese examen.
Aquí abajo, en esta actividad,
de esta página,
dice que es una página que se llama
“Primeros pasos con Canvas”.
Apunta a tres sitios externos
que seguramente ya no existen
o que cambiaron de lugar.
Entonces, desde aquí yo tengo información
muy útil para dejar mi curso al cien por ciento,
para cuando los estudiantes entren
y comiencen a trabajar.
[Música]